# دستورالعمل‌ها

# **تحلیل خطاها**

این برنامه برای انجام یک تحلیل عمیق از برخی جنبه‌های منفی یا خطاهای شخصیت شما طراحی شده است. این برنامه همکار بخش تحلیل فضایل برنامه نویسندگی حاضر است. امیدواریم که ساختن تصویری واضح‌تر از خطاهای شما به شما کمک کند تا تأثیر ویژگی‌های شخصیتی خود را بر زندگی گذشته، حال و آینده خود درک کنید.

احتمالاً بهتر است این تمرین را زمانی انجام دهید که در حالت عادی یا خوب هستید، تا بتوانید انتقاد از خود را تحمل کنید. اگر احساس غم، تنهایی یا افسردگی می‌کنید، بهتر است تحلیل فضایل را انجام دهید. این تمرین 60-90 دقیقه زمان می‌برد، بسته به انتخاب‌های شما. ابتدا از شما خواسته می‌شود که اطلاعاتی درباره نظریه شخصیت پایه بخوانید و سپس 2-10 خطا از هر یک از پنج لیست خطاها (یک لیست برای هر ویژگی شخصیتی پایه) انتخاب کنید.

سپس خطاهایی که انتخاب کرده‌اید به شما ارائه می‌شود و از شما خواسته می‌شود که یک لیست نهایی از خطاهایی که فکر می‌کنید بیشترین تأثیر منفی را بر زندگی شما داشته‌اند، انتخاب کنید. از شما خواسته می‌شود که برای هر خطایی که انتخاب می‌کنید، بعد از اینکه آنها را به ترتیب اهمیت مرتب کردید، حدود 10 دقیقه بنویسید. توصیه می‌کنیم که 6-9 خطا انتخاب کنید (برای 60 تا 90 دقیقه کار)، اما می‌توانید هر تعداد که می‌خواهید انتخاب کنید. فقط به یاد داشته باشید که از شما خواسته می‌شود درباره هر یک بنویسید. از شما خواسته می‌شود که توضیح دهید این خطا چگونه به شما تأثیر منفی گذاشته است، در گذشته؛ چه کاری می‌توانستید متفاوت انجام دهید؛ و اکنون و در آینده چه کاری می‌توانید انجام دهید تا این خطا را اصلاح یا حذف کنید.

---

# **دانش زمینه‌ای**

برای انجام تمرین زیر، دانستن چند چیز مفید است. (ممکن است این اطلاعات را قبلاً در صورت تکمیل برنامه تحلیل فضایل دیده باشید، اما ممکن است مرور آن مفید باشد):

شخصیت هر فرد از دو ویژگی بالاتر تشکیل شده است. اولین ویژگی بالاتر به نام انعطاف‌پذیری شناخته می‌شود و می‌توان آن را به عنوان تمایل به انعطاف‌پذیری، کاوشگری، کنجکاوی و سازگاری سریع در نظر گرفت. دومین ویژگی بالاتر به نام ثبات شناخته می‌شود و می‌توان آن را به عنوان تمایل به ساختارمند بودن، سازمان‌یافته بودن، ثبات عاطفی و تمرکز در نظر گرفت.

---

# **انعطاف‌پذیری**

انعطاف‌پذیری، اولین ویژگی بالاتر، می‌تواند به دو زیر ویژگی تقسیم شود: برون‌گرایی (تمایل به پرشور و غالب بودن) و باز بودن (تمایل به ذهن باز و هوشمند بودن).

# **برون‌گرایی (خارجی در مقابل محفوظ)**

- اجتماعی
- فعال
- ماجراجو
- مثبت
- هیجان‌طلب
- معاشرتی

# **باز بودن (اصیل در مقابل سنتی)**

- خیال‌پرداز
- هنری
- فلسفی
- خلاق
- شهودی
- فکری

---

# **ثبات**

ثبات، دومین ویژگی بالاتر، می‌تواند به سه زیر ویژگی تقسیم شود: وظیفه‌شناسی (تمایل به منظم و سخت‌کوش بودن)، ثبات عاطفی (عدم نوسانات عاطفی منفی و تمایل به کناره‌گیری) و توافق‌پذیری (ادب و همدلی، در مقابل جنگ‌طلبی یا پرخاشگری).

# **وظیفه‌شناسی (وظیفه‌شناس در مقابل بی‌خیال)**

- شایسته
- منظم
- قاطع
- هدف‌گرا
- خودانضباط
- سنجیده
- سخت‌کوش

# **ثبات عاطفی (آرام در مقابل عصبی)**

- مضطرب (معکوس)
- عصبانی (معکوس)
- خصمانه (معکوس)
- افسرده (معکوس)
- خودآگاه (معکوس)
- آسیب‌پذیر (معکوس)

# **توافق‌پذیری (توافق‌پذیر در مقابل قاطع/پرخاشگر)**

- گرم
- قابل اعتماد
- صریح
- نوع‌دوست
- متواضع
- مطیع
- دل‌رحم
- مهربان